# Задачи на этапу **Планирование (Planning) & Анализ Требований**
*   **Анализ нагрузочных сценариев:** Выявление ожидаемой пиковой нагрузки (RPS, кол-во пользователей, объем данных), географического распределения.n
*   **Определение критичных NFR:** Формулировка требований к производительности (latency, throughput), отказоустойчивости (RTO/RPO), масштабируемости, безопасности.

Нагрузочное тестрирование планируется на следующие URI:
  - /register
  - /login
  - /shorten
  - /stats
  - /shorten
  - /stats
  - /{self.short_code}


*   **Оценка технологических рисков:** Анализ ограничений выбранных технологий под нагрузкой.

Для масштабирования нагрузки выбран вариант асинхронной записи в бэкенд через очередь (Kafka)

*   **Выбор базовой архитектурной стратегии:** Монолит vs Микросервисы, выбор СУБД (SQL/NoSQL), кэши, очереди, балансировщики.

Выбран монолит + PG + Kafka по следующим причинам:


> Монолитная архитекутра. Писать проще, особенно учитывая размер команды. При потребности в масштабируемости, может потребоваться переписать на микросервисы
> PostgreSQL, т.к. хранить в памяти - не лучшая идея для масштабируемости. Перед альтернативным Б/Д - он достаточно быстрый, реляационнй, а главное - open source
> Kafka. Асинхрощина для потенциально большого количества запросов, чтобы хоть как-то справлялись с нагрузкой.
> Бекенд на Python, как самая простая опция. Фронтенд - чистый HTML, в связи с отсутсвием навыков дизайна.
> Docker, для упрощения деплоя + безопасности
> 
> *   **Предварительная оценка инфраструктуры и затрат:** CAPEX/OPEX для облака/on-premise, оценка стоимости масштабирования.
> *   **Коммуникация с бизнесом:** Обоснование затрат на highload-инфраструктуру.
